特别提示：

1、您在申请注册流程中点击同意下列协议之前，应当认真阅读下列协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款、其他以粗体下划线标识的重要条款，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可向借钱达人客服咨询。
2、当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意下列协议且完成全部注册程序后，即表示您已充分阅读、理解并接受下列协议的全部内容，并与借钱达人达成一致，成为借钱达人“用户”。阅读下列协议的过程中，如果您不同意下列协议或其中任何条款约定，您应立即停止注册程序。

《用户注册协议》
第一条 注册协议的确认和接纳

本注册协议由您与借钱达人信息科技有限公司订立。在您申请注册成为借钱达人会员前，请您仔细阅读下列协议。当您选择“注册并同意《借钱达人用户注册协议》、《隐私权政策及授权协议》”（或类似同意按钮）并完成会员注册程序（涉及激活操作要求的，您应完成激活操作）后，或以借钱达人允许的其他方式实际使用会员服务时，即表示您自愿接受本会员注册协议，正式成为借钱达人会员。若您不同意本注册协议，或对本注册协议的条款存在任何疑问，请停止进行借钱达人会员注册程序，不要使用借钱达人会员服务。

第二条 服务简介

1、通过借钱达人（含借钱达人移动客户端及其他登录客户端）为您提供网络交易平台服务，会员根据其会员权限可相应在借钱达人上查询商品和服务信息、达成交易意向并进行交易、对购买的商品和服务进行评价、发布交易信息、参加借钱达人活动以及使用其他信息服务及技术服务（以下可简称为“会员服务”）等；为改善会员体验或经营需要，会员服务的项目和内容可能会不时调整。

2、会员服务的条件和规则包含于本注册协议以及在借钱达人内统一发布的服务条款、说明、通知公告、操作规则、温馨提示等规则（合称“网站规则”）中；请您在阅读并同意遵守本注册协议及网站规则后，再享受会员服务，否则由此带来的不便和责任由您自行承担。

3、 您应自行准备如下设备并承担如下开支：
(1) 上网设备：包括但不限于计算机、调制解调器或其他必备的上网装置；
(2) 上网开支：包括但不限于网络接入费、手机流量费等费用。

4、为更好的为您提供会员服务，借钱达人可能会委托相关合作方向您提供一部分会员服务而无须经过您的同意或特别告知您；对此，你完全理解并予以同意。

第三条 会员管理

1、借钱达人仅向依法能够且有权订立具有法律约束力合约的自然人、法人及其他组织提供会员服务。因此，您应是具备完全民事权利能力和民事行为能力的自然人，或依法成立，存续的法人或其他组织；若您不具备该条件，借钱达人可随时、全权决定拒绝向您提供会员服务；若因此给借钱达人或第三方造成损失的，您应承担全部赔偿责任。

2、您申请成为借钱达人会员时，应自行向借钱达人提供真实、准确、完整、合法有效的注册资料，并且当您的注册资料发生变动时，应及时进行更新。如果您提供的注册资料不合法、不真实、不准确、不详尽，您须承担因此引起的相应责任及后果，并且借钱达人有权注销您的会员账户，终止您使用会员服务的权利。

3、涉及您姓名、地址、电子邮箱、账号和电话号码等个人信息的，借钱达人将予以严格保密，除非：
(1)事先获得您的明确授权；
(2)系为履行您的订单或保护您的合法权利所必须；
(3)相应的法律程序及相关政府部门要求借钱达人提供的。

4、成功注册成为借钱达人会员后，您将得到会员账户，登录会员账户时您可以使用您提供或确认的用户名、邮箱、手机号码或者借钱达人允许的方式作为会员账户登录名进行登录，但在登录时您必须输入您设定并保管的会员账户密码；您应妥善保管您的会员账户的密码；为保护您的权益，您在设定会员账户密码时，请勿使用重复性或者连续数字的简单密码；请勿将密码告知他人，因密码保管不善而造成的经济损失由您自行承担。

5、您可以为您的会员账户设定会员昵称，但会员昵称不得侵犯他人合法权益；如借钱达人认为您设置的会员昵称涉嫌侵犯他人合法权益的，借钱达人有权终止为您提供会员服务，注销您的会员昵称。若您不再属于借钱达人会员的，对于您的原会员昵称，借钱达人可以将其开放给任意会员注册。

6、除非有法律规定或依生效司法裁决，或者符合借钱达人公布的条件，否则您的用户名、会员昵称和密码不得以任何方式转让、赠与或继承，并且转让、赠与或继承需提供借钱达人要求的合格的文件材料并根据借钱达人制定的操作流程办理。

7、您要对通过您的会员账户所进行的活动和事件负全责，请勿将在借钱达人注册获得的会员账号借给他人使用；如您发现有他人冒用或盗用您的借钱达人账户及密码或任何其他未经合法授权之情形时，应立即以有效方式通知借钱达人，要求借钱达人暂停本服务。同时，您理解借钱达人对您的请求采取行动需要合理期限，在此之前，借钱达人对已执行的指令及(或)所导致的您的损失不承担任何责任。

8、您同意并认可借钱达人可以通过邮件、短信、电话等形式，向您及您指定的收货人发送订单信息、促销活动等告知信息。

9、 借钱达人不对您发布信息的删除或储存失败负责，借钱达人有权判定您的行为是否符合借钱达人规则的要求，如果您的行为不符合前述要求，借钱达人有权终止对您提供会员服务。

10、依据国家相关法律法规规章，您同意严格遵守以下义务：
(1)不得传输或发表：煽动抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的言论，煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的言论，煽动分裂国家、破坏国家统一的的言论，煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的言论；
(2)从中国大陆向境外传输资料信息时必须符合中国有关法律法规；
(3)不得利用借钱达人从事洗钱、窃取商业秘密、窃取个人信息等违法犯罪活动；
(4)不得干扰借钱达人的正常运转，不得侵入借钱达人及国家计算机信息系统；
(5)不得传输或发表任何违法犯罪的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的、淫秽的、不文明的等信息资料；
(6)不得传输或发表损害国家社会公共利益和涉及国家安全的信息资料或言论；
(7)不得教唆他人从事本条所禁止的行为；
(8)不得利用在借钱达人注册的账户进行牟利性经营活动（如批发、炒货、转卖）；
(9)不得发布任何侵犯他人著作权、商标权等知识产权及其他合法权利的内容。借钱达人保留删除网站内涉嫌违反本会员注册协议、法律法规政策及不真实的信息内容且无须通知您的权利。 若您未遵守以上规定的，借钱达人有权做出独立判断并采取暂停会员权限直至注销您的会员账户等措施，并且您须对自己的言论和行为承担法律责任。

第四条 商品/服务信息

下列协议依据国家相关法律法规规章制定，您同意严格遵守以下义务：
1、借钱达人上的商品/服务信息随时有可能发生变动，借钱达人对此不作特别通知。借钱达人将尽合理的商业努力，使网站内展示的商品参数、说明、价格、库存等商品信息尽可能准确、详细，但由于网站上商品信息的数量极其庞大，且受互联网技术发展水平等因素的限制，网页显示的信息可能会有一定的滞后性或差错，对此情形您充分知悉并予以理解。如您发现商品信息错误的或有疑问的，请您在第一时间告诉借钱达人，并不要提交订单。
2、为表述便利，商品和服务可统称为“商品”或“货物”。
3、如果发生了意外情况，您提交订单后，由于供应商提价、税额变化或者由于网页信息错误等造成商品价格变化，您可以通知借钱达人为您取消订单。

第五条 订单成立及履约基本规则

1、当您下订单时，请您仔细确认所购商品的名称、价格、数量、型号、规格、尺寸、联系地址、电话、收货人等信息。

2、除法律另有强制性规定外，您同意借钱达人上的订单成立规则：
(1)借钱达人中展示的商品和价格等信息仅仅是要约邀请，您下单时须写明您希望购买的商品数量、价款及支付方式、收货人、联系方式、收货地址、合同履行方式等内容；
(2)系统生成的订单信息是计算机信息系统根据您填写的内容和操作自动生成的数据，作为您向借钱达人发出的合同要约；只有在借钱达人系统收到该订单信息审核通过后并与您签订相关合同或协议，方视为您与借钱达人之间就您所提交的订单商品成立了合同关系；如果您在一份订单里订购了多种商品并且借钱达人只与您签订部分商品购买合同或协议，您与借钱达人之间仅就该部分商品成立合同关系；签订合同前，同时下多个订单，审核通过后，所有订单系统默认电子合同生效。
(3)在借钱达人与您之间的合同关系成立之前，借钱达人有权取消相关商品订单并将所涉及的已支付金额退还至您的账户。

3、由于市场变化及各种以合理商业努力难以控制的因素的影响，借钱达人无法保证您提交的订单信息中希望购买的商品都会有货；如您拟购买的商品发生缺货，您有权取消订单。

4、如您在购物过程中有任何疑问或与借钱达人产生纠纷的，您可以通过借钱达人设立统一的客服渠道进行咨询和投诉。

5、配送
借钱达人将会把商品(货物)送到您所指定的收货地址，所有在借钱达人上列出的预计送货时间、安装时间均为参考时间，参考时间的计算是根据库存状况、正常的处理过程和送货时间、送货地点、安装工作量等因素的基础上估计得出的；参考时间不属于承诺到货时间，也不等于实际到货或完成安装时间。 您必须准确地填写自己的真实姓名、送货地址及联系方式。因如下情况造成订单延迟或无法配送等，借钱达人不会承担迟延配送的责任，并保留单方取消订单的权利：
(1)您提供的送货地址、联系方式等信息错误或不够详细；
(2)货物送达无人签收；
(3)情势变更因素；
(4)不可抗力，例如：自然灾害、交通戒严、罢工、骚乱、政府行为、突发战争等。
第六条 条款更新及您的关注义务

本注册协议包含了您使用会员服务的基本规范，您在使用会员服务时，还需遵循网站公示的具体规范，即网站规则，如网站服务条款、通知公告、操作规则、温馨提示等网站规则；网站规则属于会员注册协议的有机组成部分。

根据国家法律法规变化及网站运营需要，借钱达人有权修改本会员注册协议，并不定期更新网站规则，一旦前述信息发生变化，借钱达人将其公示在借钱达人上即生效，并替代原来的条款。您可随时登录借钱达人会员账户查阅最新会员注册协议条款及网站规则；您有义务不时关注并阅读最新的会员注册协议条款及网站规则，如果您不接受所改动的内容，您可以且应立即停止接受借钱达人所提供的会员服务；如果您继续使用借钱达人提供的会员服务，则视为接受会员注册协议条款的变动。如果会员注册协议或网站规则条款中任何一条被视为废止、无效或因任何理由不可执行，该条应视为可分的且并不影响任何其余条款的有效性和可执行性。

第七条 责任限制

1、除非另有明确的书面说明，借钱达人及其所包含的或以其它方式通过本站提供给您的全部信息、内容、材料、产品(包括软件)和服务，均是在“按现状”和“按现有”的基础上提供的。
2、除非另有明确的书面说明，借钱达人不对本站的运营及其包含在借钱达人上的信息、内容、材料、产品(包括软件)或服务作任何形式的、明示或默示的声明或担保(根据中华人民共和国法律另有规定的以外)。
3、借钱达人不担保网站所包含的或以其它方式通过网站提供给您的全部信息、内容、材料、产品(包括软件)和服务、其服务器或从借钱达人系统发出的电子信件、信息没有病毒或其他有害成分。
4、如因不可抗力或其它本站无法控制的原因使本站销售系统崩溃或无法正常使用导致网上交易无法完成或丢失有关的信息、记录等，借钱达人会合理地尽力协助处理善后事宜。

第八条 结束服务

1、借钱达人可随时根据战略规划或市场行情中断一项或多项服务，除法律另有规定外，借钱达人无义务对任何个人或第三方负责。您若反对任何会员注册协议条款或对后来的会员注册协议条款修改有异议，或对借钱达人的服务不满，您可以行使如下权利：
(1)不再使用借钱达人会员服务；
(2)通知借钱达人停止对您提供服务。会员服务终止后，您使用借钱达人服务的权利马上终止。从那时起，借钱达人没有义务传送或提供您使用会员服务所形成的信息资料给您或第三方。

2、出现以下情况时，借钱达人有权直接以注销会员账户的方式终止本注册协议，并有权永久冻结或注销您的账户在借钱达人权限，并收回会员账户对应的会员昵称：
(1)借钱达人认为您通过该会员账户购物后从事转售业务的（从事批发、零售等）；
(2)您提供的手机或电子邮箱等联系方式无法接收信息或实际不存在，且没有其他方式可以与您进行联系的；
(3)您提供的用户信息中的内容不真实或不准确或不完整的；
(4)会员注册协议及网站规则变更时，您明示并通知借钱达人不愿接受该等变更的；
(5) 因其他原因，借钱达人决定终止为您提供会员服务的。

3、因您违反本注册协议的规定而导致借钱达人或其他第三方损失的，您同意予以全额赔偿，该等损失包括但不限于律师费、诉讼费、直接损失、间接损失等。

第九条 适用法律及争议解决
本会员注册协议适用中华人民共和国大陆地区适用之有效法律。如发生本注册协议或网站规则与中华人民共和国法律相抵触，则这些内容将完全按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对您的约束力。 若您和借钱达人就会员注册协议的订立和履行等事宜产生争议的，您和借钱达人均一致同意将相关争议提交借钱达人所在地（浙江省杭州市）相应级别的法院管辖。
第十条 个人征信信息查询

1、本人同意依法设立的征信机构向有关机构征集本人的信息，并出具《个人信用报告》。
2、本人同意借钱达人信息科技有限公司在分期业务办理期间，通过依法设立的征信机构查询本人信息并获取本人《个人信用报告》，以了解本人信用状况。
3、本人同意借钱达人信息科技有限公司向依法设立的征信机构提供本人在本次分期申请所登记的个人信息等相关信息。
4、 本人同意拥有本人不良信息的机构，通过依法设立的征信机构向借钱达人信息科技有限公司提供本人的不良信息。本人已被事先明确告知并已同意拥有本人不良信息的机构提供本人的不良信息。
5、本人同意借钱达人信息科技有限公司向依法设立的征信机构提供本人在本次借贷申请所登记的个人信息、相关借贷信息及后续还款记录等信息。
6、本人同意借钱达人信息科技有限公司向依法设立的征信机构提供本人贷款不良信息。本人事先已明确被告知并同意借钱达人向依法设立的征信机构提供本人的不良信息。

《借钱达人兼职用户使用协议》

下列协议服务条款(以下简称“服务条款”)是由用户(您)与借钱达人(以下简称"借钱达人")就借钱达人信息科技有限公司提供的兼职招聘服务所订立的相关权利义务规范，本服务条款对您及借钱达人均具有法律效力。

1 定义

用户，包含注册用户和非注册用户。注册用户是指通过网站、借钱达人APP或其他客户端完成全部注册程序后，使用借钱达人服务的用户。非注册用户指未进行注册，直接登录网站或通过其他网站或手机客户端进入网站使用借钱达人服务的用户。

2 用户协议的接受和修改

用户应当在使用借钱达人服务之前认真阅读下列协议全部内容。如用户对下列协议有任何疑问的，应向借钱达人咨询。无论用户以任何方式使用借钱达人服务，包括但不限于发布信息，浏览信息，发布广告，均被认为用户已经阅读且接受下列协议。无论用户是否在使用借钱达人服务之前认真阅读了下列协议内容，只要用户使用借钱达人服务，则下列协议即产生约束力，届时用户不应以未阅读下列协议内容为由，主张下列协议无效，或主张撤销下列协议。

3 用户资格

借钱达人的服务仅向18周岁以上有完全民事行为能力人提供。用户使用借钱达人服务时应确认为具备相应民事行为能力的自然人、法人或其他组织。若用户不具备前述主体资格，则用户及用户的监护人应承担因此导致的一切后果，且借钱达人有权注销用户的账户，并可向用户及用户监护人索偿。借钱达人有权单方面无理由禁止某一用户使用借钱达人服务。

4 用户账户

用户完成注册程序时，借钱达人会向用户提供唯一编号的借钱达人账户。借钱达人识别特定用户的方式是且只是用户使用特定账户和与账号绑定手机收到的短信验证码登录。故用户应保证账户安全，并对通过账户实施的行为负责。对于他人使用任何手段获取用户账户登录借钱达人并实施任何的行为，借钱达人都视为用户本人的行为，用户不得以该登录非其本人所为为理由要求借钱达人为任何行为。除非有法律规定且征得借钱达人的同意，否则，用户账户不得以任何方式转让、赠与或继承（与账户相关的财产权益除外）。

5 内容

使用借钱达人服务前，用户应理解借钱达人提供的信息及论坛内的所有信息，包括其中包含的文字，图片，链接等（以下称“内容”）均由用户自行上传，并且承担全部责任，借钱达人不对信息的真实性，准确性，有效性和安全性负责，用户在交易中发生的任何纠纷与借钱达人无关。用户必须保证自己拥有所提供的信息的版权，或获得他人授权，并保证该信息不侵犯到任何第三人的合法权益；如用户违反本条规定造成借钱达人被第三人索赔的，用户应全额承担借钱达人一切损失(包括但不限于各种赔偿费、诉讼代理费及为此支出的其它合理费用)。同时当用户向借钱达人提供内容时，用户即授予借钱达人永久性的、全球的、不可撤销的、免使用费的、可再次授权给他人的使用权。用户必须自行评估和承担在借钱达人上提供和使用内容而产生的一切风险、损失。
最后，借钱达人有权利单方面无理由删除任何免费信息，有权利暂停任何付费信息的发布直至用户提供相关证据证明该信息的真实性。

6 禁止

用户应在适当的城市或分类内发布、浏览或使用信息，不应做出任何法律法规禁止的行为。对于违反国家规定的《互联网违禁信息》的内容，借钱达人一经发现，将立即删除。

用户使用借钱达人服务时，不得违背社会公共利益或公共道德，不得损害他人的合法权益，不得违反下列协议及相关规则。如果违反前述承诺，用户应自行承担所有法律师后果，借钱达人不负任何连带责任。

用户违反下列协议及相关规则时，借钱达人有权终止对用户提供的借钱达人服务，且无须征得用户同意或提前通知用户。

对于用户在借钱达人上的行为，借钱达人有权单方认定用户行为是否构成对下列协议及相关规则的违反，并据此采取相应处理措施。

7 费用与服务

借钱达人是个对大多数用户免费的分类信息网站，但针对借钱达人的特定服务收费。若用户所使用的服务需支付费用，用户有权决定是否使用并接受该收费服务。借钱达人上的收费服务以人民币计价，定价上可能随时调整。我们将以网站公告的方式，来通知用户收费政策的变更。借钱达人也可选择在促销或新服务推出时，暂时调整我们的服务收费，该调整于我们公布促销或新服务时开始生效。付费服务是在系统接收到用户的付款后才开始。请注意：付费服务功能一旦开始，用户不得以任何理由要求取消、终止服务或退款，若因个人行为（如:自行删除）或发布信息内容违反借钱达人公约（公约以付费实际发生时的公约为准）而被转移类目或被删除，借钱达人将不予退款。借钱达人因网站自身需要进行改版的，若涉及付费产品的实质性变化，包括但不限于产品取消、服务内容发生增加或减少、登载页面变更、发布城市变更的，借钱达人可提前终止服务并将客户已付款但未履行服务部分款项退还客户。此类情况不视为借钱达人违约。

8 账户余额

借钱达人账户余额是借钱达人内部使用的现金账户，方便用户进行付费产品的购买，或者享受更多的优惠。用户可以使用充值的方式增加借钱达人账户的余额，同时借钱达人也会通过活动的方式奖励一定的现金到用户的借钱达人账户中。所有账户余额中的部分都仅限于在借钱达人内部进行使用，不能提现或退款。

9 隐私

用户使用借钱达人提供的任何服务包括但不限于发布信息，浏览信息，发布广告等将导致用户的IP地址为借钱达人获得并在网页中显示作为用户的身份标识，同时借钱达人将可能根据法律法规的规定向第三方提供该IP地址，用户应对此表示知情并认可。 用户使用借钱达人服务、参加借钱达人活动、或访问借钱达人网页时，借钱达人自动接收并记录的用户浏览器传递给借钱达人服务器的数据。但使用借钱达人就意味着同意借钱达人将用户发帖时使用的IP地址显示出来作为身份标识，即用户IP地址不受本隐私权政策保护；用户在网络上公开的其他个人信息亦不受此保护；

借钱达人不会向任何人出售或出借用户的个人信息，除非事先得到用户的许可；借钱达人亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售、传播或披露用户的个人信息。任何用户如从事上述活动，一经发现，借钱达人将采取法律手段追究责任； 为服务用户的目的，借钱达人可能通过使用用户的个人信息，向用户提供服务，包括但不限于向用户发出产品和服务信息，或者与借钱达人合作伙伴共享信息以便他们向用户发送有关其产品和服务的信息。

用户的个人信息将在下述情况下部分或全部被披露：
①经用户同意，向第三方披露；
②如果用户是具备资格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求而向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
③根据法律的有关规定，或者行政、司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
④如果用户出现违反中国有关法律或者网站政策的情况而需要向第三方披露；
⑤为提供用户所要求的产品和服务，而必须和第三方分享用户的个人信息；
⑥其它借钱达人依据法律或者网站政策认为合适的披露；
⑦在借钱达人上创建的某一分类信息交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，借钱达人有权可以决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。

在使用借钱达人服务进行网上交易时，用户不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方提供自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址等。请用户妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供；若发生用户信息被泄露或盗用的情况，借钱达人也提供诸如自动系统举报删帖、客服电话等服务配合用户的信息安全保护工作。

“Cookies”是网站为了纪录客户所传送至客户电脑硬盘上的一小段资料。Cookies可以让网站记住某些关于客户的资讯，使客户在浏览网页的时候更为便利。就如同现今绝大多数的网站一样，借钱达人使用了Cookies技术以便让您有一个更为愉快的网络体验。如果不愿意接受Cookies的话，请使用网路浏览器中的选项，关闭接受Cookies的选项，或是将选项选择为在接收到Cookies的时候通知使用者。请点选浏览器中的“说明”选项以了解关于调整接受Cookies的方法。如果选择不接收Cookies，客户将可能无法享受网站上所提供的某些便利功能。通过借钱达人所设Cookies所取得的有关信息，将适用本政策；在借钱达人上发布广告的公司或个人通过广告在用户计算机上设定的Cookies，将按其自己的隐私权政策使用。 链接至其他网站，在赞助商广告或用户登录的信息中，或许会在借钱达人中提供链接至借钱达人以外的网站上。借钱达人将不为其他网站的隐私权保护规定负责。

10 争议的解决

下列协议的所有内容和条款均受中华人民共和国法律管辖。与借钱达人内容、服务相关的争议、借钱达人所有用户间的争议、网站与用户间的争议等全部相关争议均不可撤销地受借钱达人信息科技有限公司所有权和运营权所有者借钱达人信息科技有限公司实际经营地所在地人民法院的管辖。用户自愿放弃选择以网络终端、服务器所在地、侵权行为所在地等其它地点作为相关管辖地的权利。下列协议的规定是可分割的，如下列协议的任何规定被裁定为无效或不可执行，该规定可被删除而其余条款继续有效并应予以执行。用户同意，在发生并购时，下列协议和所有纳入的协议所确定的权利可由借钱达人自行酌情决 定向第三方转让。借钱达人未就用户或其他方的违约行为采取行动并不等于借钱达人放弃就随后或类似的违约行为采取行动的权利。

11 通知与披露

借钱达人提供服务有关的用户协议和服务条款的修改、服务的变更、收费政策的变更或其它重要事件的通告都会以网站发布的方式通知用户。

《隐私权政策及授权协议》

借钱达人信息科技有限公司尊重并保护用户隐私，本公司将按照本隐私权协议（以下简称“下列协议”）收集、使用及共享您的个人信息。下列协议包含了我们收集、存储、保护、使用和共享您的个人信息的条款，我们建议您完整地阅读下列协议，以帮助您了解维护自己隐私权的方式。为了使您充分理解下列协议，下列协议中与您的权益存在或可能存在重大关系的条款，我们已采用粗体字进行标注提示您注意。当您同意《隐私权政策及授权协议》时，或您访问公司网站及移动设备客户端时，或您使用我们提供的任一服务时，即表示您已同意我们按照下列协议来合法使用和保护您的个人信息。

我们收集、使用您的信息是出于遵守国家法律法规的规定以及向您提供服务及提升服务质量的目的（包括支持我们开发新产品或完善已有产品功能，为您和其他用户提供更为优质的服务）。若您向我们提供了下列协议中列明的信息，您可使用更多的借钱达人服务，和（或）享受更便捷的客户服务，和（或）让我们更好地保护您的账户及资金安全，和（或）避免我们无法及时与您取得联系而产生对您不利的影响等。
一、个人信息的收集范围

当您访问我公司网站或移动设备客户端时，或您使用借钱达人其他服务时，您会向我们主动提供一些信息，我们也会收集您的一些信息，我们也可能会从关联公司和商业合作伙伴获得信息以补充我们自己收集的信息，以向您提供支付服务。

我们收集信息的范围主要包括：
1、为了遵守法律法规的要求，以及向您提供更个性化、更便捷的服务，我们需要识别您的身份。在您注册借钱达人账户或使用借钱达人提供的各项服务时，您可能要向我们提供一些个人信息，例如您的姓名、身份证明、地址、电话号码和常用电子邮件地址、身份特征等信息及相关附加信息（如您所在的省份和城市、邮政编码等）。
2、如您使用的借钱达人服务需与您的银行账户或其他支付工具的账户关联方能实现时，您需要向我们提供您的银行账户信息或其他支付工具的账户信息。
3、为了注册借钱达人或提升额度，您提供的注册申请地点、淘宝交易记录、学信网信息、新浪微博、腾讯微博、人人网信息、信用卡账单邮箱信息、银行卡信息、运营商数据（套餐信息、通话详单、短信详单、流量详单、充值记录等）、公积金数据（公积金所在地、缴纳公积金单位名称、缴纳金额、缴纳比例、缴纳基数、账户余额、是否有货款及货款相关状态、货款购房地址等）、支付宝数据（注册信息、收支明细、资产信息等）、淘宝数据（注册信息、订单信息、收货地址等）、京东数据（注册信息、订单信息、收货地址）等。
4、为了便于您与您的好友进行更加灵活、安全的资金往来，避免因手动输入借钱达人登录名错误而产生损失，我们将通过您登陆app获取您的通讯录信息；当您的借钱达人账户所关联的手机号码被保存在他人手机通讯录中时，您的借钱达人登录名、姓名等可以被通讯录存有该手机号码的好友查询到。
5、为了确认和评估您的资信状况，我们通过官方认证及第三方平台获取的您的仅用于评估您的信用状况的信息。
6、为便于您查询您的交易状态或历史记录，也为了遵守法律法规的规定，我们会保存您使用借钱达人服务产生的交易信息，并严格按照法律法规的规定对这些信息进行妥善保管。
7、为了充分保护您的账户安全，当您访问借钱达人及其相关网站、或借钱达人移动设备客户端时，或使用借钱达人提供的服务时，我们可能会记录您操作的相关信息，包括但不限于您的计算机IP地址、设备标识符、硬件型号、操作系统版本、您的位置以及与借钱达人服务相关的日志信息，这些信息可帮助我们更好地识别您的身份以及保护您的账户安全，例如您的账户在可疑操作环境下登录的，借钱达人系统可能监控到您的账户风险，采取一些措施避免您的资金损失。

除上述信息外，我们还可能为了提供服务及改进服务质量的合理需要而收集您的其他信息，包括您与我们的客户服务团队联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，以及您与借钱达人关联公司、商业合作公司互动时我们收集的相关信息。与此同时，为提高您使用借钱达人提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会通过了解一些您的网络使用习惯、您常用的软件信息等手段来判断您账户的风险，并可能会记录一些我们认为有风险的URL。

二、Cookie的使用

为使您获得更轻松的访问体验，您访问借钱达人或使用借钱达人提供的服务时，我们可能会通过小型数据文件识别您的身份，这么做是帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账户安全。这些数据文件可能是Cookie，Flash Cookie，或您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。

请您理解，我们的某些服务只能通过使用“Cookie”才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝借钱达人的Cookie，但这一举动在某些情况下可能会影响您安全访问借钱达人和使用借钱达人提供的服务。

三、保护和存储个人信息

为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。

借钱达人会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，借钱达人将在任何时候尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。

您的信息存储于中国的服务器上，为了安全及备份的需要，借钱达人可能将您的信息和资料储存到借钱达人关联公司和商业合作其他公司的服务器上。

四、个人信息的使用

因收集您的信息是出于遵守国家法律法规的规定以及向您提供服务及提升服务质量的目的，为了实现这一目的，我们会把您的信息用于下列用途。
1、向您提供借钱达人的各项服务及客户服务，并维护、改进这些服务。
2、比较信息的准确性，并与第三方进行验证。例如，将您向我们提交的身份信息与身份验证的服务机构进行验证。
3、为使您知晓自己使用借钱达人服务的情况或了解借钱达人的服务，向您发送服务状态的通知、营销活动及其他商业性电子信息。
4、对借钱达人用户的身份数据、交易信息等进行综合统计、分析或加工，并出于销售、奖励或为了让您拥有更广泛的社交圈的需要而使用、共享或披露；例如我们可能会统计某个时间段注册借钱达人账户的新用户，对这些新用户提供专享的优惠活动。
5、预防或禁止非法的活动。
6、经您许可的其他用途。

五、授权条款

1、对于您提供的资料、数据信息，及下列协议第一条中描述信息，您授予本公司及其关联公司独家的、全球通用的、永久的、免费的许可使用权利 (并有权在多个层面对该权利进行再授权)。此外，本公司及其关联公司有权(全部或部分地) 使用、复制、修订、改写、发布、翻译、分发、执行和展示您的全部资料数据（包括但不限于注册资料、交易行为数据及全部展示于借钱达人的各类信息）。

2、本公司关联公司将逐渐允许借钱达人用户登录关联公司平台并使用其服务，借钱达人用户在关联公司平台的任何行为均需遵守该等平台服务协议的约定、平台公布的规则以及有关正确使用平台服务的说明和操作指引。为了实现上述功能，您同意本公司将您在借钱达人的注册信息、交易/支付数据等信息和其他数据同步至关联公司系统并允许其使用。

3、您理解并同意，您注册使用借钱达人时，即授权本公司根据您所提供的各项信息及本公司独立获得的信息评定您在本公司所拥有的个人信用额度，或决定是否审核通过您的服务申请。

4、您理解并同意，授权我公司使用您注册借钱达人账户或使用借钱达人提供的各项服务时，您提供的个人信息，例如姓名、身份证明、地址、电话号码和常用电子邮件地址、生物特征等信息及相关附加信息（如您所在的省份和城市、邮政编码等）。

5、您理解并同意，授权我公司获得并使用您向本公司提供信用卡账单邮箱数据。

6、您理解并同意，授权我公司使用您的学信网账户。如您已注册学信网的，本公司将可能通过您的学信网账户查看并读取您的学籍信息；如您在授权时尚未注册学信网账户，本公司将基于您的授权代您申请注册学信网账户。

7、您理解并同意，如您向本公司提交、绑定或授权您的银行卡信息／账户，本公司将可能：
1） 查询并核对您的账户信息。
2） 查询并读取您银行卡账户中的交易信息。
3） 基于《借款协议》通过您所授权或绑定的银行卡账户进行代收与代付服务。

8、您理解并同意，如您向本公司授权您的新浪微博、腾讯微博、人人网信息、淘宝、京东、社保、公积金等账户，本公司将可能读取您所授权的账号中的相关信息。

9、您理解并同意，在您注册或使用借钱达人时，本公司将可能依据《征信业管理条例》及相关法律法规，向第三方支付/征信/金融机构合法了解、获取、核实您的信用信息。所获取的个人信用信息仅在借钱达人业务中使用，且不向其他机构、个人提供或披露。

10、您理解并同意，如您使用了提现或支付功能，则应当依据《借款协议》中约定之日期按期进行还款，本公司有权通过短信、电话、社交账号等途径对您进行服务与还款提醒。您理解并同意，如您未有按期履行还款义务，您的个人逾期信息将可能向第三方进行分享或公布。

11、您理解并同意，为了便于您与您的好友进行更加灵活、安全的资金往来，避免因手动输入借钱达人登录名错误而产生损失，您将授权我公司获取您的通讯录信息；当您的借钱达人账户所关联的手机号码被保存在他人手机通讯录中时，您的借钱达人登录名、姓名等可以被通讯录存有该手机号码的好友查询到。

12、您理解并同意，在注册过程中选择的银行或第三方合作机构基于更好的为您提供服务有权获得您的相关信息。

13、您理解并同意，我们可以储存您授权的原始信息；在您和我们的合作存续期间，我们随时可以从新采集和更新数据，对于经过加工和脱敏处理的数据，我们可以永久保存在服务器上；对于原始数据，在合作结束后，我们保留最长不超过90天。

六、共享个人信息

我们对您的信息承担保密义务，但我们会在下列情况下将您的信息与第三方共享：

1、获得您的同意或授权。

2、为了向您提供或推荐服务、产品，或为了向您提供更完善的服务，或者为了让您拥有更广泛的社交体验，我们会与包括借钱达人关联公司、旗下公司及合作商户在内的第三方共享您的相关信息。

3、某些情况下，只有共享您的信息，才能提供您需要的服务和（或）产品，或处理您与他人的交易纠纷或争议。

4、为了判断您的借钱达人账户或交易是否安全。

5、某些服务和（或）产品由我们的合作伙伴提供或由我们与合作伙伴、供应商共同提供，我们会与其共享提供服务和（或）产品需要的信息。

6、我们与第三方进行联合推广活动，我们可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的个人信息。

7、为维护借钱达人及借钱达人关联公司、旗下公司和其他借钱达人用户的合法权益。

8、根据法律规定及合理商业习惯，在我们计划与其他公司合并或被其收购或进行其他资本市场活动（包括但不限于IPO，债券发行）时，以及其他情形下我们需要接受来自其他主体的尽职调查时，我们会把您的信息提供给必要的主体，但我们会通过和这些主体签署保密协议等方式要求其对您的个人信息采取合理的保密措施。

9、为了便于您与您的好友进行更加灵活、安全的资金往来，避免因手动输入借钱达人登录名错误而产生损失，当您的借钱达人账户所关联的手机号码被保存在他人手机通讯录中时，您的借钱达人登录名、姓名等可以被通讯录存有该手机号码的好友查询到。下列协议中所称的“借钱达人账户关联的手机号码”，是指作为借钱达人登录名的手机号码或借钱达人账户绑定的手机号码。

10、同本部分第9项之目的，他人可以通过您借钱达人账户关联手机号码查询到对应的借钱达人登录名、您的姓名。

11、您与他人通过借钱达人服务发生资金往来的，交易相对方可在付款过程中，或付款成功后可查看到您使用的借钱达人账户的部分信息（包括借钱达人登录名、借钱达人账户对应的姓名或昵称、借钱达人账户头像等，具体以实际可查看信息为准）。

12、如您授权第三方向借钱达人查询、采集您借钱达人账户相关信息，我们有权在法律法规和您的授权许可范围内向第三方分享您借钱达人账户的部分信息。

13、为了维护和改善我们的服务。

14、根据法律法规的规定或有权机关的要求。

七、查询和管理个人信息

您可随时登录您的借钱达人账户查询并管理该账户下您的个人信息，如您遇到任何障碍或疑问，可联系借钱达人客服。

八、对第三方责任的声明

请您注意，您的交易相对方、您访问的第三方网站经营者、您使用的第三方服务提供者和由借钱达人处接受您的个人信息的第三方可能有自己的隐私权保护规则；当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，可能会发现该网页或应用程序放置的Cookie或像素标签。同样，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或像素标签，这些Cookie或标签不受我们的控制，而且它们的使用不受下列协议的约束。

我们会尽商业上的合理努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些主体一定会按照我们的要求采取保护措施，亦不对这些主体的行为及后果承担任何责任。如果您发现这些第三方创建的网页或第三方开发的应用程序存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。

九、特别注意事项

我们仅向年满18周岁的人士提供服务，如果您未满18周岁，请您不要向我们提供任何个人信息，也不建议您使用任何借钱达人提供的服务。

十、适用范围

下列协议属于《借钱达人注册协议》不可分割的一部分，下列协议与《借钱达人注册协议》的约定不一致的，以下列协议为准。除需适用借钱达人其他单独制订的隐私权规则的服务外，下列协议适用于您访问借钱达人及其相关网站、借钱达人移动设备客户端和借钱达人提供的任一服务。

十一、协议修订

我们可能随时会对下列协议进行变更，由于借钱达人的用户群过于庞大和分散，因此如发生变更，我们将选择在借钱达人以公告的方式予以公布而不再另行单独通知您，该等变更将在公布时即时生效。若您在下列协议变更后继续访问借钱达人及其相关网站、借钱达人移动设备客户端，或使用借钱达人提供的任一服务，我们相信这代表您已充分阅读、理解并接受修改后的下列协议并受之约束。

温馨提示：在点击同意本协议前，请您确认已完全理解并同意本注册协议的内容。